# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Руслан, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``



## Проекты
<p> Проект 1: Расчет уровней добычи</p>
<p>Данный проект был выполнен во время учебы в магистратуре. В нём необходимо было:<p>
<ol>
  
  <li> Разработать схему логической модели базы данных. </li>
  <li> Выгрузить данные из РН-КИН, из OLAP-куба (МЭР, ГТМ) для проведения последующих расчетов.  </li>
  <li> Выполнить расчеты в Power Query.  </li>
  <li> Визуализировать полученные прогнозные результаты в Power BI.  </li>
  <li> Сравнить прогнозные данные с фактическими.  </li>
  <li> Разработать схему физической модели базы данных.  </li>
  <li> Составить отчет.  </li>
   </ol>


<p>Краткое описание решения: Производим расчет прогноза уровней базовой добычи и прогноза темпов падения ГТМ с применением Microsoft Power Query и Power BI, а также сравниваем прогнозую добычиу с фактической.  
  

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1LZYYQDZ2OXtDI2bpYdFIIwocafoiAM9i?usp=sharing">Более подробную информацию вы можете увидеть здесь</a>
  

<p>Вывод: были проведены все необходимые расчеты; были составлены логические и физические модели, установлены необходимые связи; получены графики темпов падения по каждому типу ГТМ и базовой добычи нефти, а также итоговый график расчета базовой добычи и приростов от ГТМ. .<p>
<ol>
 
</ol>
<br> 
<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>В рамках данного проекта, необходимо было:<p>
<ol>
  <li> Проанализировать эффективность действующей системы с точки зрения финансовой составляющей. </li>
  <li> Посчитать юнит-экономику подписок и создать калькулятор юнит-экономки.  </li>
  <li> Предложить сценарий выхода на 25%-ую маржинальность.  </li>
  </ol>


<p>Краткое описание решения: были проанализированы исходные данные (информация по подписчикам и просмотрам); составленны сводные таблицы, необходимые для анализа; посчитана юнит-экономика и создан калькулятор юнит-экономики, для прогноза сценария выхода на 25% маржинальность.
  


> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1GS7l70NSSMp6YxfguPDAClEmAtcjNNCB?usp=sharing">Более подробную информацию вы можете увидеть здесь</a>
  

<p>Вывод: была успешно посчитана юнит-экономика, создан калькулятор юнит-экономики, а так же предложен сценарий для выхода на 25% маржинальность.<p>
<ol>
 
</ol>
<br> 

<p> Проект 3: Моделирование изменения баланса студентов с помощью SQL</p>
<p>В рамках данного проекта, необходимо было:<p>
<ol>

  <li> Посчитать сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день. </li>
  <li> Отобразить, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).  </li>
  </ol>


<p>Краткое описание решения: создаем последующие CTE-запросы, чтобы найти баланс студентов, который сформирован только транзакциями, после чего находим кумулятивную сумму количества пройденных уроков и уже потом можем найти вычисленные балансы каждого студента.
  


> <a href="https://github.com/Skypro-portfolio-Ruslan/My-portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%963">Более подробную информацию вы можете увидеть здесь</a>
  

<p>Вывод: В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.<p>
<ol>
<ol>
  

## Контактная информация
- Email: rus.mavlikaev97@mail.ru
